# Cat's papers
Cat's papers - программа-библиограф, предназначенная для автоматического оформления источников (как бумажных, так и электронных) литературы по стандарту, приближенному к ГОСТу. Поддерживаемые операционные системы: Windows.

[УСТАНОВКА И ЗАПУСК]

1) Перейти во вкладку "release" на сайте проекта (https://github.com/Andersen27/cats-papers)
2) Скачать программу, нажав на "cats_papers.exe" и сохранить в любое удобное место на компьютере
3) Открыть программу, запустив скачанный .exe файл

[ПРИНЦИПЫ ОФОРМЛЕНИЯ]

Бумажный источник в обязательном порядке требует ввода автора, названия и объема. Необязательными полями являются издательство, а также город и год издания. Шаблон оформления бумажного источника: 
Фамилия_1, И. О. Полное название источника / И. О. Фамилия_1, И. О. Фамилия_2. – Город: Наименование издательства, <год>. –  <объем в страницах> c..
Бумажные источники сортируются по фамилии в алфавитном порядке от А до Я.

Электронный источник (ссылка на сайт) в обязательном порядке требует ввода ссылки (URL), начиная с символов "http", и названия сайта. Все прочие поля игнорируются. Шаблон оформления электронного источника:
<название сайта>: [Электронный ресурс]. URL: <ссылка на сайт>. (Дата обращения: дд.мм.гггг)..
Дата обращения к источникув ыставляется в соответствии с датой на компьютере в момент оформления списка литературы кнопкой "Оформить". Электронные источники располагаются после всех бумажных источников, а между собой сортируются по названию сайта в алфамивтном порядке от А до Я.

[ФУНКЦИИ ПРОГРАММЫ]

- Кнопка "Добавить" добавляет поля для заполнения для нового источника в левой части окна программы;
- Кнопка "Оформить" формализует все корректно заполненные источники в соответствии с принципами, описанными выше, и выводит результат в правой части окна программы;
- Кнопка "Скопировать" копирует в буфер обмена весь текст (результат оформления) из правой части окна программы;
- При ширине окна программы больше минимальной можно изменять ширину левой и правой частей окна программы, потянув за разделяющую границу между этими частями;
- При щелчке правой кнопкой мыши по текстовому полю отобразится контекстное меню с функциями вставки и/или копирования текста в из/в буфер обмена;
- При наведении курсора мыши на любой заголовок в левой части окна программы отобразится всплывающая подсказка, указывающая на то, ЧТО необходимо ввести, а в некоторых случаях КАК ввести.
